
     寒/暑假编程兴趣班：网页制作

     首要问题，什么是“网页制作”？
     答：
     很多人以为编程就是编程。其实，“编程”或者说 IT 是个非常宽泛的概念，它包含很多门技术（我猜大家听说过最多的就是 C 语言和 Java 了），而“网页制作”可以说是其中最简单、最容易入门的一个。互联网上的所有网站，浏览器上你能看到的所有内容，它们都是由一个个网页组成的，也就是说“网页制作”是“浏览器世界”的基础。往简单了说，你现在看到的这个页面就是由我亲手花了一个多小时做的，往多了说，建立一个网站所需的技术，基本上被分为“前端”、“后端”两大部分，而“网页制作”就是“前端”的基础。
      总体上看，“网页制作”被划分为三大知识模块：HTML、CSS、Java Script。

     兴趣班简介：
     鉴于线上教学无法管理，所以采取线下当堂教学。
     课程总体时间为期 30 天，从“零基础”教授学员学会并熟练应用“网页制作”的三大基础 HTML、CSS、Java Script。
     课程的理念是实践教学，每天学完后会安排对应的实践任务，学员要在当天完成任务并提交，由我验收学习成果并打分。
     招生人数 10 ~ 40 人。大致地点位于陕西省 ―― 榆林市 ―― 神木县 ―― 神木镇。
     若登记报名人数超过 10 人便开班（如果最后连 10 人都不到，那我只能对已经报名的同学说声抱歉了），40 人封顶，招够 40 人便停招，因为人数太多我精力不够，教不过来。
     关于学费我想说，已经压的非常非常低了，坦白的说，据我了解，市面上其它的 IT 技术培训，最少也得大几千，普遍来说学费是得好几万的，本人一没什么好的宣传手段，二没什么渠道来源，我只是一名程序员，所以才将价格压的这么低，我相信这已经是全国最低价了，像这样低的学费全国都不存在第二家。

     收费问题： 1500 元。正式开课当面交费，不提前收费，提前跟你收费的都是骗子！开课三天内觉得不行的可以找我退费，开课三天后选择离开的不能退费。

     招生要求：
     首先说明“零基础”是什么意思，“零基础”不是指不会开机和关机、不会用键盘打字、不会用鼠标、不会百度、不会下载安装软件（编译器除外）、不会打开浏览器、不会在电脑上看视频、不会解压缩文件，或者把电脑软件全安装在 C 盘（系统盘）等这样的人，这些东西不是不能教，只是对现在的人来说，这都是些像吃饭、喝水、走路一样自然的事情，总是被问这些，简直是种折磨，心很累 . . . . . . “零基础”是指你起码要会点电脑的最基本操作，就这个要求。
     其它方面，自带电脑（笔记本电脑，配置尽量好一点，不过配置不好也问题不大）、吃饭、住宿问题也请自行解决。本人只负责教技术，其它的一概管不了。另外，不是真心想学网页制作这门技术的或热情不高的同学建议还是不要来报名了，因为这一个月期间的学习强度是有一点的，若不认真学，是肯定跟不上课程进度的，我既然选择了开这个兴趣班，还是打算带好这批人的，起码让你们打好网站建设所需技术的基础知识，而不是来白白的浪费时间、金钱、感情，所以要是自认学习热情不高，还不如把钱留着多吃两口好的、多买几件衣服、多拿来谈个对象，对吧？多好的事情。

     正式开课日期： 待定

     具体场地： 保密

     课程时间：总共 30 天。每天早上 9：00 到 11：00 两个小时是正式上课时间，期间分两节课，结束后布置当天的实践任务。晚上 19：00 到 21：00 是答疑时间，学员可在 QQ 群上向我提问在实践任务中遇到的问题。

     常见问题解答：

     1. 既然你自称技术不错，为什么不直接去找份工作赚钱，干嘛还待在这么个小县城开什么兴趣班赚点小钱？

     答：第一，首先声明，我不是找不到工作，我已经去找过，并且手上也成功拿到几份月薪过万的 offer，但工作地点都在一、二线城市，那里生活开销大，住房等各种费用算下来一个月根本攒不了什么钱，发达城市工作压力也大，而在家乡这边，生活花销小，家在这边也有房子，住这里可以省很多钱，在家乡过的也舒心，压力小。
           第二，我目前还并不急于找工作，还想继续潜心钻研技术，继续提升自身水平，学习更多的知识，深入打磨自己，在技术的道路上更进一步，走的更远。而我当然也不打算再从家里拿钱，所以开这个兴趣班只是为了赚取接下来研究的生活费以及购买设备等所需的费用，所以我现在也还确实很需要这笔钱，不过在计划中，我最多会再继续沉淀一年左右，所以这个兴趣班或许就办这一次，也可能办两次，但绝对不会有第三次，也就是说我最多只带这两批人入行。

     2. 这一个月结束后你就能让我找到工作吗？

     答：给你明确的回答，几乎不可能。从零基础开始学一个月然后找到工作拿工资？稍微想想就知道这是不可能的事情，公司对技术员工的要求还不至于低到这种程度，我能拿到过万的 offer 也不是就靠个网页制作，说实话它只是我技术栈里很小的一部分，学会网页制作你只能算是入了 IT 行业的门。我目前主要是个 Web 全栈（前端+后端+移动端），其它的诸如 Windows API、Linux 系统编程、PHP、C/C++/C# 等 C 系语言、操作系统原理、数据结构与算法、PS 等等东西也都玩的很熟。
     这个兴趣班主要是面向初中、高中、大学的学生们的，当然我也完全欢迎已经走向社会的同学来报名学习，对此并无限制（只要你是下了决心，真心想学，没毅力的就不要来瞎凑热闹了）。
     兴趣班主要是学习网页制作，而网页制作是网站建设的基础，也就是说兴趣班的定位是为学员打好基础，只要你打好了坚实的基础，就有了继续学习、继续往上爬的可能，而且 IT 行业的技术都是相通的，这能使你学习其它技术更容易上手，所以在这一个月里，带你入门是其中很重要的一个目的，这一个月将真正领你踏进 IT 行业的门槛！（注意，会点编程基础的根本不算踏进 IT 的门槛）要知道有很大一部分人是在本行业门口徘徊很久很久始终不得要领，最后失败了的，我经常听到有人说 IT 行业门槛低，其实这么说的大部分都是些外行人，实际上 IT 真正的门槛一点都不低。

     3. 这一个月学完后，我究竟能达到什么水平，能做什么东西出来？

     答：如果你学的认真，那么首先可以说，你已经能够制作现在浏览器上百分之八十以上的网页，只是由于没有学习过前端框架，制作速度会很慢而已。其次，学习过 Java Script 后，你就已经具备了一定的编程思维，这是很重要的，一个人只要掌握了一定的编程思维，那么他学习其它任何一门编程语言都将不再是问题，所以你的未来将不局限于前端，也不是局限于网站建设，而是与编程相关的所有职业，只要是靠写代码吃饭的，你都可以通过学习来胜任，而且重点是你还能学的很快，这就是基础的重要性。

     4. 我听说有人自学啊，那我也可以自学啊，为啥我要带着家当跑老远掏钱让你教？

     答：其实只要你觉得自己可以，完全可以去自学，而且我自己就是“完全靠自学”走过来的，所以我完全理解自学的“艰辛”（其实也有“乐趣”......）。在这里我只说一个事实，在我知道的人里，能像我这样一路自学过来的人很少很少，非常少，起码有百分之八十以上都死在了自学的半路，当然，说不定你就是那百分之几或十几，谁知道呢？
     自学失败的原因涉及方方面面，和脑子聪不聪明的关系不是很大，我自认是个比较笨的人，一点都不聪明，从我自学的经验来说，会走很多弯路，会有很多迷茫，会陷入很多困境，当然最大的因素还是懒，而且周围鲜有和你一样干这事的人，可以说自学是条困难重重的路，非大毅力难以坚持，不过，如果你非常非常的热爱编程，那坚持对你来说应该不是啥大问题。除自学外，如果能有个经验丰富的人带你学，情况就完全不一样了，真的能少走很多弯路，能知道将来有哪些方向可供选择，很多困惑也能得到解答，并且在一个班里和很多人一起学，首先就是个不错的学习氛围，可以和其他人有学习上的交流，其次也能认识一些未来同行业的从业者等等这些益处。
     以上就是我给大家的关于自学与否的利弊分析，自行决断，别再来问我。

     5. 我是去培训班学？还是来你这边学？

     答：首先明确我的兴趣班和市面上培训班之间的区别。
第一，内容区别。兴趣班是为你打基础、领你初步进入 IT 这个行业的，课程特点是内容少而精悍。而培训班一般是面向就业的一整套课程，课程特点是内容庞大。
第二，时间区别。培训班课程时长一般要达到四个月以上（长的要七、八个月以上），而我办的兴趣班只有 30 天，并且开课时间是安排在学生寒/暑假期间的。
第三，收费区别。培训班学费普遍得几万，而我的兴趣班只收 1500，价格差距天壤之别。
第四，难度区别。培训班的课程强度是非常大的（我看过他们的上课视频），往往知识过的太快，零基础的学员基本跟不上，知识学的很不扎实，很多地方似是而非，职业道路走不远。而兴趣班的课程强度相对于培训班则要小很多（前题是你认真学），学员可以有更多时间去把知识弄清楚，之所以这样是因为我教的是基础的东西，相对来说内容比较少，不过这些基础虽然少，但却非常重要。
第五，机会问题。培训班对你来说是什么时候去上都可以，时间上没有任何限制，但我这个兴趣班可是最多只办两届，最多带完这两批人就不带了，可以说我是把你们看作自己的徒弟来教的。
     比较了这么多，我给你的建议是，先来我这兴趣班学习，再去上培训班，你先来我这边打好坚实的基础，再去培训班才能跟得上学习进度，在有良好基础的情况下，毫不夸张的说，你很容易就能在培训班的课程中脱颖而出，成为少数的优秀学员，说不定培训后直接就能获得培训机构的内部推荐，拿到优质 offer，我说的这些你可能不信，但我只能以我的经验告诉你，事实就是这样。

     6. 如果我来参加兴趣班进行学习，需要提前做什么准备？

     答：带好该带的东西，把自己的食、宿问题管理好，住的地方不要太远，然后调整自己到适合学习的状态，调整状态是很重要的，比如最近多看些书或做些思考题来活跃思维，最起码的不要生着病来学，还有，可以的话都买个机械键盘（建议买茶轴的，游戏、办公均适用），对经常和键盘打交道的职业来说这东西是必不可少的。
       家离这边远的学员，首先，你得在开课前几天就先到这边把自己的住宿等杂七杂八的问题解决了，并且熟悉路线，接下来，我帮你们初步算笔账，你的饮食如果全在本地饭馆解决，一个月下来省吃俭用是六、七百左右，吃的好点是一千左右，平均算八百。住宿的话，这里便宜些的旅馆都要一百多一天，显然过于昂贵，如果是租房子住，本地三四十平米的房子一间每月租金大概五、六百，最高不超过一千，算六百。至于上网、大小便问题可以去附近的网咖、公厕解决，本地网咖有很多，很好找，再加上来回的路费，这些总共算六百，所以外地学生这一个月总共的花销（包括学费）在 1500 + 800 + 600 + 600 = 3500 元左右。注意，这是你按照我说的方法的花销，如果你在本地有亲戚朋友，或者和别人合租住，或连邻居的 WiFi，抑或你还有其它办法，都可以减少开销，总之一切靠自己解决。

     课程安排：共 30 天，介绍 IT 行业及 HTML 共五天、CSS 十天、Java Script 十五天。具体会根据学员总体的学习进度进行调整，下面是详细课程目录：

     介绍 IT 行业及 HTML：

第一天：了解 IT 行业（硬件、软件、互联网，IT 进阶产业：AI、大数据、云计算）、网站营利模式（羊毛出在猪身上）、网站运作结构、前端知识体系、HTML 是什么？         课后作业：将今天了解到的大致内容分条目做个总结写成 txt 文件或写在纸上给我
第二天：
第三天：
第四天：
第五天：

     CSS：

第六天：
第七天：
第八天：
第九天：
第十天：
第十一天：
第十二天：
第十三天：
第十四天：
第十五天

     Java Script：

第十六天：
第十七天：
第十八天：
第十九天：
第二十天：
第二十一天：
第二十二天：
第二十三天：
第二十四天：
第二十五天：
第二十六天：
第二十七天：
第二十八天：
第二十九天：开始最终作业，将写过的作业整合起来，串联成一个网站
第三十天：
