
     寒/暑假编程兴趣班：网页制作

     首要问题，什么是“网页制作”？
     答：
     不要想当然的以为编程就是编程。“编程”，或者说 IT 是个很宽泛的概念，它包含很多门技术（我估计大家听说过最多的就是 C 语言和 Java 了），而“网页制作”可以说是其中最简单、最容易入门的一个。互联网上的所有网站，浏览器上你能看到的所有内容，它们都是由一个个网页组成的，也就是说“网页制作”是“互联网的基础”。往简单了说，你现在看到的这个页面就是由我亲手花了半小时做的，往多了说，建立一个网站所需的技术，基本上被分为“前端”、“后端”两大部分，而“网页制作”就是“前端”的基础。
      总体上看，“网页制作”被划分为三大模块：HTML、CSS、Java Script。

     兴趣班简介：
     课程总体时间为期一个月，从“零基础”教授学员学会并熟练应用“网页制作”的三大基础 HTML、CSS、Java Script。
     课程的办学理念是实践教学，每天学完后会安排对应的实践任务，学员要在当天完成任务并向我提交，我要验收学习成果。
     招生人数 20 ~ 40 人。大致地点位于陕西省 ―― 榆林市 ―― 神木县 ―― 神木镇。
     若登记报名人数超过 20 人便开班（不够 20 人则不开班，如果出现这种情况，那我只能对已经报名的同学说声抱歉了），40 人封顶，即招够 40 人便停招，因为人数太多我教不过来，精力不够。
     关于学费，已经压的非常非常低了，坦白的说，据我了解，市面上其它的 IT 技术培训，最少也得大几千，普遍来说学费是得好几万的，本人一没什么好的宣传手段，二没什么渠道来源，我只是一名程序员，所以才将价格压的这么低，我相信这已经是全国最低价了，像这样低的费用应该不存在第二家。

     学费： 1500 元，不讲价。正式开课当面交费，不提前收费，提前跟你收费的绝对都是骗子！开课三天内觉得不行的可以退费，开课三天后离开的不能退费。

     招生要求：
     首先说明“零基础”是什么意思，“零基础”不是指不会开机和关机、不会用键盘打字、不会用鼠标、不会百度、不会下载安装软件（编译器除外）、不会打开浏览器、不会在电脑上看视频、不会解压缩文件，或者把电脑软件全安装在 C 盘（系统盘）等这样的人，这些东西不是不能教，只是对现在的社会来说，这些都是像吃饭、喝水、走路一样自然的事情，总是被问这些，简直是种折磨，心很累 . . . . . . “零基础”是指你要会点 Windows 系统最基本的操作，就这个要求。
     其它方面，自带电脑（笔记本电脑，配置尽量好一点，不过配置不好也问题不大）、吃饭、住宿问题也请自行解决。本人只负责教技术，其它的一概管不了。另外，不是真心想学网页制作这门技术的或热情不大的同学建议还是不要来报名了，因为这一个月期间的学习强度是有一点的，若不认真学，是跟不上课程进度的，我既然选择了开这个兴趣班，还是打算带好这批人的，起码让你们打好网站建设所需技术的基础知识，而不是来白白浪费时间、金钱、感情，所以还不如把钱留着多吃两口好的、多买几件衣服、多拿来谈个对象，对吧，多好的事情。

     正式开课日期： 待定

     具体场地： 保密

     课程时间：早上 9：00 到 11：00 两个小时是上课时间，期间分两节课，结束后当天的布置实践任务。晚上 19：00 到 21：00 是答疑时间，学员可在 QQ 群上向我提问在实践任务中遇到的问题。

     常见问题解答：

     1. 既然技术不错，为什么不直接去找份工作赚钱，干嘛还待在这么个小县城开什么兴趣班赚点小钱？

     答：第一，首先声明，我不是找不到工作，我已经去找过，并且手上也成功拿到几份月薪过万的 offer，但工作地点都在一、二线城市，那里生活开销大，住房等各种费用算下来根本攒不了什么钱，大城市工作压力也大，而在家乡这边，生活花销小，家在这边也有房子，住这里可以省很多钱，在家乡过的很舒心。
            第二，我目前还并不急于找工作，还想继续潜心研究技术，继续提升自身水平，钻研更多的知识，深入打磨自己，在技术的道路上更进一步，走的更远。我当然也不打算再从家里拿钱，所以开这个兴趣班只是为了赚取接下来研究的生活费以及购买研究设备等所需的费用，所以我现在也还确实很需要这笔小钱。

     2. 这一个月结束后你就能让我找到工作吗？

     答：首先给你明确的回答，不能。从零基础开始学一个月然后找到工作拿工资？稍微动脑子想想就知道这是不可能的事情，公司对技术员工的要求还不至于低到这种程度。这个兴趣班主要是面向初中、高中、大学的学生们的，当然也完全欢迎已经走向社会的同学来报名，对此并无限制。
     兴趣班的主要目的是学习网页制作，而网页制作是网站建设的基础，也就是说兴趣班的定位是为学员打好基础，只要你打好了坚实的基础，就有了继续学习、继续往上爬的可能，而且 IT 行业的技术都是相通的，这能让你学习其它技术更容易上手，所以在这一个月里，带你入门也是其中很重要的一个作用，可以领你真正踏进 IT 行业的门槛！要知道有很大一部分人是在本行业门口徘徊很久很久始终不得要领，最后失败了的。

     3. 我听说有人自学啊，那我也可以自学啊，为啥我要带着东西跑老远掏钱让你教？

     答：其实只要你觉得自己可以，完全可以去自学，而且我自己就是“完全靠自学”学会的，所以我完全懂自学的“艰辛”（其实也有“乐趣”......）。在这里我说一个事实，在我知道的人里，像我这样能一路自学走过来的很少很少，非常少，百分之九十以上的人都死在了自学的半路上，当然，说不定你就是那百分之几，谁知道呢？
     自学失败的原因涉及方方面面，和脑子聪不聪明的关系不是很大，我自认是个很笨的人，一点都不聪明，从我自学的经验来说，会走很多弯路，会有很多迷茫，会陷入很多困境，而且周围鲜有和你一样干这事的人，可以说自学是条困难重重的路，非大毅力难以坚持。而如果有个人带你，真的能少走很多弯路，能知道将来有哪些方向可供选择，很多困惑也能得到解答，并且在一个班里和很多人一起学，首先就是个不错的学习氛围，可以和其他人有学习上的交流，其次也能认识一些未来同行业的从业者等等这些益处。
     以上是我给大家分析的利弊，自行决断，别再来问我。

     课程安排：共 30 天，介绍 IT 行业及 HTML 共五天、CSS 十天、Java Script 十五天。具体可能会根据学员总体的学习进度进行调整，下面是详细课程目录：

     介绍 IT 行业及 HTML：
第一天：了解 IT 行业（硬件、软件、互联网，进阶产业：AI、大数据、云计算）、网站营利模式（羊毛出在猪身上）、前端知识体系
第二天：
第三天：
第四天：
第五天：

     CSS：
第六天：
第七天：
第八天：
第九天：
第十天：
第十一天：
第十二天：
第十三天：
第十四天：
第十五天

     Java Script：
第十六天：
第十七天：
第十八天：
第十九天：
第二十天：
第二十一天：
第二十二天：
第二十三天：
第二十四天：
第二十五天：
第二十六天：
第二十七天：
第二十八天：
第二十九天：
第三十天：